---
layout: post
title: "Rusko 2010"
modified: 2007-09-28 20:56:00 +0100
tags: [lezení, rusko]
image:
  feature: feature/rusko-2010.jpg 
  credit: Vejvis 
comments: true 
share: true
---
Tak jsem se konečně po 4 letech donutil přepsat deník z akce kterou jsme podnikli v létě 2010. Vyrazili jsme na lezeckou výpravu na Kavkaz.

## 27.7.

Výprava začala na Libereckym autobusovym nástupišti. Sešli jsme se tam já, Vejvis a Stanely. Ještě nás vyprovodila Deny.

Cestou do Prahy jsme dali třetinku gambáče. Zrekapitulovali jsme co kdo zapomněl a najspíš jen já toaleťák a Vejvis hůlky.

V praze jsme se na nástupišti setkali s Krejčusem, Jirkou a Drobasem. Koupili pivka a nastoupili do busu Royal class *****.

První patro hodně libový, jen D1čku vymejšlel Debil č. 1.

Spaní v buse nebylo zrovna pohodlný. Stanely se osmělil a lehl si do uličky, po něm Drobas, Vejvis a nakonec Já.

## 28.7. - Den prvního úplatku

Vyspal jsem se naprd. 5:35 příjezd do Michalovců. Snídaně. Záchody 0,20 euro. Hypernova, která podle místního dědy otvírala vždycky v 7 otvírá od 8-mi.

7:35 nasedáme do busu za 3,2euro + 1 euro příplatek řidiči do kapsy za bagáž.

Na hranicích s Ukrajinou problém. Jirka si do víza vlepil fotku. To se nemá. Hodný pán rodák z Ukrajiny bytem v Liberci se nás zastal a tak po 20 min proluce, kdy nás Krejčus pořád nabádá k sexu s celnicí, jedem do Ushgorodu.

V Ushgorodu zjišťujeme kurz 10 šušňů za euro. Kupujeme lístky za 100 šušňů na 1000km do Charkova.

Dáváme zavazadla do úschovny a jdeme kalit.

Užíváme si místních cen. 2,90 šušňů za lihoviny a okolo 5,50 šušńů za pivo. Obcházíme místní hospody a jednohlasně obdivujeme postavy zdejších ukrajinek. Po Vejvisově pátym pivu se rozjíždí zábava. Panáky kupujeme o sto šest a se Stanelym nakonec vyhráváme sázku, když exujeme pívec za 3,50 šušňů. S Vejvisem kupujem každej 6 Staropramenů a rybu v přepočtu za 15Kč. Nasdáme do vlaku směr charkov a nastává problém č. jedna: Gulovi neprošla jeho jízdenka zadarmo a průvodčí ho vyhodila z vlaku.

To u nás vyvolalo bouřlivý emoce, byla to tu samá píča a kurva. Pohár trpělivosti přetekl, když jedna průvodčí řekla Vejvisovi, že nemůže jít na záchod až do příští stanice a začala na nás křičet, ať jdeme spát. Krejčus se nasral, vstal a výhružně na ni koukal. Odešla. Na příští stanici přišel policajt a odvlekl Krejčuse ven. Ten akorát stihl křiknout: "Pojďte někdo kurva se mnou!"

Já si během minuty sbalil všechny věci s doměním, že nadobro vystupujeme. Přišel jsem k výstupu z vagonu, ale Krejčus už byl dávno pryč. To sem podcenil. Naštěstí s ním šel Drobas. Čekla jsem u záchraný brzdy s tím, že jestli se souprava rozjede bez Krejčuse, tak ji zabrzdím i kdyby to pak mělo stát všechny mý peníze. Naštěstí se Krejčus s Drobasem brzy vrací. Policajt prý čekal na úplatek a po 20$ a 5 eurech byl ochotnej přihmouřit oko a odpustit nám, že se nic nestalo. DEBIL. Teď už v klidu ležíme a snad tím dnešek končí.

## 29.7. Den seznamovací

Ráno jsem se vzbudil v 10h. Zašel jsem ke klukům do kupé, ale ti tam nebili. Byli venku, protože náš lůžkáč vždycky jednou za čas zastavil, nabral nový pasažéry a dal příležitost prodejcům zmrzliny a pirožků. Do dvou hodin jsme se jen poflakovali a luštili křížovku z MF Dnes. V půl třetí jsme přijeli do Kyjeva a spustili bleskovou akci "Zamluvení nové trasy do Makevky". Stáli ve špatný frontě a nakonec jsme byli rádi za 2 vychlazený vody a všechny členy výpravy v odjíždějícím vlaku.

Cestou z Kyjeva jsme se seznámili s pěknou ukrajinkou Yeseniyou, čerstvě dostudovanou zubařkou, která odjížděla na praxi. Chtěli jsme jí naučit prší, ale nakonec nás ona naučila bridž a úplně nejlepší durak. Hráli jsme ho potom ještě s Anyou, ukrajinkou, která jela se synem z lázní, kde byla kvůli páteři a nakonec s mlaďoučkou ruskou, která uměla lámaně (lámaněji než já) anglicky.

Postele ve vlaku byly krátké +-170 čísel. a šlo otevřít jen pár oken, takže jsme tam měli luxusní skleník.

Modrá hesteska vydržela dělat tlaky celej den. Dokonce jsme zjistili, že buď policajti, nebo hosteska nám uklidila pivo (14, kurva, plechovek). Tímto bych jí rád popřál, a%t se jím zadáví.

Po příjezdu do Charkova jsme přišli na to, že jsou vyprodané lístky do Mikevky Pass a prý se máme ptát po půnoci. Ještě jsme se stačili všichni vysprchovat.

## 30.7. Den Kočičí a Drahý

Po půnoci naše trápení s lístky neskončilo. Dokonce jsme zvažovali uplácení pokladních, které po tom asi nijak zvlášť netoužily. Já, Stanely a Krejčus jsme se šli projít po okolí Charkovského nádraží. Okolí u vlakáče nic moc. Pár kasín, pár spících bezdomovců. Přijemně nás překvapil jeden nonstop v pravo od nádraží. Měli tam kozla. Točenýho, v plechu a dokonce i lahváče.

Okolo druhé ráno jsme koupili lístky do Makovky. To se později ukázalo jako totální fail. Ještě jsme je s Vejvisem chtěli stornovat a vyměnit za lístky do Rastova, ale slečna u pokladny nám řekla, že z Makovky už nepotřebujeme místenku.

Tak jsme ve 4:48 odjeli z Charkova lůžkáčem plnym naštvanejch ukrajinců. V 11:30 jsme dorazili do Makovky. Kluci zjistili, že náš navazující vlak je naprosto plný. Žádné taxi nás nechtělo vzít přes hranice. Vlak do Min. Vod stavěl v Makovce 2 minuty, rozdělili jsme se do úderných dvojic a pod záminkou, že pojedem jen dvě stanice a že to zaplatíme jsme se vecpali do vlaku. Krajčus usmlouval cenu z 100$ na 60$/osobu. Ty jsme naší vagónbábě dali mezi ukrajinskými a ruskými hranicemi. Je škoda, že jsme nejeli přes Roztov, protože takhle se naše náklady na cestu bezmála zdvojnásobili.

Hned po ruských hranicích to kluci z druhého vagonu (Vejvis, Drobas, Jirka, Stanely) zalomili a já s Krejčusem jsme kalili vlažný pivo, abychom zahnali hlad. U toho jsme se seznámili s Dášou, Ukrajinkou (24), která jela na Kavkaz za prací. Tu posléz Krejčus zneuctil.

Vejvis vyměnil 10$ u jedný vagonbáby za 200 rur. Asi ho vojebala, protože za pivo na nádraží chtěli potom 95 rur. Pica vyšla jirku na 50 rur.

Vykalili jsme pivko, mrkli se na sochu Lenina v hale nádraží někde v horní-dolní a šli spát.

## 31.7. Den pohraničí a mých dokladů

Už známe kurz CZK-RUR je to 1RUR=0,66Kč.

Ráno jsme si chvíli poleželi u nádraží a připojil se k nám Gula. Naši závisti učinil za dost, když vyprávěl, jak ho pokladní poslali vždycky do kupé a ve finále utratil asi stejně jako my.

V 6 ráno jsme se přesunuli do parčíku nedaleko nádraží a začala policejní buzerace č.1. Odkud jste, kam jdete, kdy jste přijeli do města, kdy odjedete? Sateliti vypadali, že chtějí úplatek, ale nakonec odešli s prázdnou, jen nás vyhnali ze stínu z trávy.

Nějakou dobu nám zabralo vyměňování cestovních příhod. Potom jsme já, Vejvis, Gula a Krejčus vyrazili na trh. Smlouvání mě a Vejvisovi moc nešlo. Koupili jsmehodně jídla pro celou skupinu a hlavně 2kg čokolády za 180RUR.

Odpoldedne se šli kluci (kromě Jirky) koupat do kašny, celou dobu sledovali jednu hlídku satelitů, kteří se jen usmívali. Přesně ve chvíli, kdy Krajčus (dále Děda) nasedl na trysku aby si umyl prdel, dostali všichni pořádnou dávku buzerace od místního vrchního satelita, kterej je pravidelně častoval (s úšklebkem na rtech) slovem Pizdě, což jak jsme se dozvěděli od Báry znamená kurva.

V sámošce jsme nakoupili hodně vodky a děda se zbořil tím, že se svýma 6cl vysouvacíma panákama hrál snad s každym "hru pro dva".

V 8 přijel zbytek naší expedice (Špicál, Lenin a Bára). Děda lešel a seriózně nechtěl vstávat.

Odnesli jsme bagáž do mikrobusu a vyrazili na 3h cestu do alpenlágru Elbrus. Cestou jsme si se sbytkem výpravy vyměňovali zážitky z cest a hodně se řešila propustka do pohraniční oblasti. Na "celnici" zjistili, že děda s Gulou nemají propustku. Vysedli si zaouta a my do kempu jeli dál bez nich. Když jsme odnosili věci z auta, prišel jsem na to, že nemám mobil, peníze, ani doklady. Pas jsem měl naštěstí u Špicála.

Ředitel kempu zařídil, že Jablonečáky pustili do našeho kempu, a že jim zařídí povolení do 3 dnů.

## 1.8. Den nástupu k horám

Celé dopoledne jsme řešil svoje ztracené věci. Pomáhali snad všichni. Díky. Dali jsme si vystavit ACIR? a Ředitel kempu obrátil a jablonečáci nedostali propustky. Odpoledne se naše niní 8=mi člená výprava rozloučila s jablonečákam a vyrazila do hor. Směrem pod Jantugan.

Cestou jsme našli jezírko u jednoho alpenlágru. V táboře pod Jantuganem jsme se dozvěděli, že se nesmí lízt na nic z "hraničního hřebene" => Jangutan niet, Gamadši niet, atd.

Rozdělali jsme tábor, odeslali sms, zavolali domů a šli spát.

## 2.8. Den prvního výstupu

Vyrazili jsme brzo. V 11 dopoledne. O 2km dál jsme se rozdělili. Vejvis, Stanely a Pinokio sešli dolů na ledovec a dál ledovou stěnou na Čotčat (Trapěžnik). My šli postavit bivak do 3000m. U bivaku mě rozbolela hlava a špatně se mi dýchalo. Pak jsme po menším ledovci vystoupali na prostřední vrchol hřebínku nalevo od čotčatu. Celou dobu jsme sledovali kluky, jak bojujou ve stěně. Při sestupu se začalo kazit počasí.

Špicál s Leninem pokračovali od bivaku dolů do tábora. My zůstali ve stanu a tak po hodině bouřky a deště přili kluci cestou dolů okolo bivaku. Na dvakrát z Čotčatu slaňovali z ledových hodin.

## 3.8. Den sestupu

Vstali jsme brzo ráno, kvůli výšce se nám spalo špatně. Při sestupu Bára uklouzla v suťovišti a uválela dva sudy.

V táboře všichni spali, udělala se snídaně a sbalili jsme se. Trvalo to jako vždy dlouho.

Po sestupu do alpenlágru jsem se dozvěděl, že se našli moje věci. Seznámili jsme se s ukrajincema, kteří měli stany hned vedle.

Šli jsme do hospody a dali si tam kozla s šroubovacím víčkem a čeburjek (placka plněná masem).

Potom jsme pozvali sousedy ukrajince na soudek Staropramenu. Přinesli kytaru a hrálo se a pilo se.

## 4.8. 1. den výpravy na Elbrus.

Rozhodli jsme se jít východní cestou. Ráno jsme se dlouho balili, s Vejvisem sme nabíjeli v hlavní budově.

Taxikář mi vrátil peníze. V peněžence chybělo tisíc rublů a další 1000 jsem mu dal jako nálezný, ale hlavně že mám všechno zpátky.

Taxikář nás odvezl do alpenlágru "U Osmana" kde jsme se sešli s jablonečákama. Špicál s Leninem vyrazili taxikem do Nalchiku a nás zbylých 8 na Elbrus. Cestou jsme se stavili v krámku a nakoupili hromadu ptákovin.

Potom jsem šli celý odpoledne do kopce. Nejprve jsme viděli Ushbu, potom suťový věže a na konec ovčí ostrov. Tábor jsme postavili kolem sedmý.

Po večeři se Pinokio s Drobasem oddělili, že vyjdou ještě o kousek výš.

## 5.8. 2. den výpravy na Elbrus

> Začíná část deníku psaná poseroutkou Jirkou Pinokiem.
> 
> Ráno v 10h se s Drobasem probouzíme v 3600m, moc sem se nevyspal, byla mi zima a ani nevaříme obligátní ranní kotel vloček, protože nebyla voda. Mimochodem nožní výstup o kilometr vejš blátosutí byl nečekaně delší, dorazili jsme až o půlnoci, docela dodělaný. Asi v 11 přijdou ostatní, pobalíme a vyrážíme na ledovec, kde se navazujeme, a kde nasazuju komický gej-převlek, všechny odrovná, nejvíc Víčka. Po tlustym ledovci a suti vyjdem do asi 4000, kde začne bouřka a stavíme stany.

## 6.8. Útok na vrchol

> Po 1 budíček a ve 2:30 vyrážíme, zase do kopce, nejdříve po suti, pak se omačkujem a v celku slušným tempu ukrajujem z 1600 vejškových metrů co nás dělí od vrcholu. Asi ve 4800 svítá, přestává bejt kosa a někomu začíná bejt blbě, všichni už funíme statečně. Je nám ším dál hůř. Asi v 5200 odhazujem lana, já, Drobas a Bára i stolici. Ujdu eště asi 100 vejškovejch, ale je mi megablbě, beru ibalgin, ale furt nic moc. K vrcholu ještě 300 metrů, zeru na to. Ostatní pokračujou, jestli jsou na tom stejně jak já, tak poklona. Sjíždím dost nekontrolovaně a rychle po prdeli dolů. Cestou chce natočit na kameru skupina vytlemenejch ukrajinců, co byli nahoře, dost jim závidim. O půl dvanáctý sem u stanu, občas spím, občas koukám nahoru, jak ostatní a počasí. Asi ve 14h dorazí zbytek, všichni byli nahoře, jen Vejvis s Krejčusem se ještě vracej dost daleko pro lano. Dozvídám se, že od místa, kde jsem to otočil, to už vůbec nebylo daleko, měli jsme blbě zkalibrovaný vejškoměry. Mrdat Elbrus. Jdem brzo spát.
> Noční intermezo:
> Pinokio se probudí a cejtí vytříbený tlak ve střevech.
> Pin: "Hej Drobas, nemáš navrchu čelovku?"
> Drob: "Hmm, co je kurva? jo"
> Pin: "A hajzlák?"
> Drob: "No to fakt nemám"
> Pinokio vybíhá ze stanu
> Drob: "Počkej, co chceš jako dělat?"
> Pinokio sere na mraze a větru, zadnici si utírá ledovým potokem. \ To vše ještě jednou.

## 7.8.

> Po ránu se zase krutě dlouho balíme. Sestupujeme.

Deník píše znovu Víček děvky.

K ledovci v pohodě. Na ledovci lanovy družstvo o osmi lidech. Vomrd jak debil. Za ledovcem Stanely leze ledovou stěnku, já Vejvis a mongolové se oddělujeme. V pěrevalu (rusky sedlo) otevíráme oba kozly a když zbytek dlouho nejde, vyrážíme dál.

Ve dvě dáváme rychlej oběd. Obědváme přesně 17 min, 15:45- 16:02. Začíná se sbírat bouřka a u ovčího ostrovu nás dohání Stanely, prej chvílema běžel. Pohání nás vidina krámu s pivem, kterej zavírá v 5 večer.

Posledních 300 vejškovejch metrů sestupu už moc nevnímám. Kolena bolej.

Dole v Elbrusu nacházíme se Stanelym Dědu, Gulu a Vejvise jak už popíjejí a krměj se. Kupuju si dobrou limču, Stanely pivo. Nakupujem sušenku (35r) pivo (28-30r) ceny se lišej podle peněz, co člověk má a podle toho jak je prodavačce sympatickej.

Slavíme Vejvisovi narozky. Opožděně. Opití pivem a vodkou odcházíme o krám dál. Tam se dělíme na islámistý, kteří touží navštívit troubící mešitu a nás ostatní (já, Gula a Drobas). V kempu se vysprchujem a před hospodou proběhla libová kalbička. Pijem pivo "Gold Mine - party pack 2,5l) Zlatá mina slušně nakládá. Stanely, Bára a Děda hrajou na kytaru. Děda nejoplzlejší písníčky, nejvíc křičí. Pak náchčiv jak debil. Všichni spíme v altánku.

## 8.8. den zevl

Ráno mě budí nutkavá potřeba jít srát. Stanely má očividně stejnej problém. Vybíháme k záchodům. Plno. Les to jistí, po tejdnu v rusku je mi to fuk.

> Deníku se znovu ujímá Pinokio.
> 
> Dnes se budeme přesouvat do Bezinek, předím ale pořádně zevlíme, trochu balíme a ndkonec se jdeme najíst k "bábuškám". Nejdříve to vypadá, že v domčku nikdo není a budeme o hladu. Díky Báře ale za chvíli docházejí dvě bábušky a začíná hostina o několika chodech. Jídlo a pití dostává všechny do výborné nálady. Děda - Krejčus je rodilí bavič, všichni se chlámeme jak šílený. Po pelevích?? , kuřeti, omeletách a bombónech se vracíme do kempu definitivně se balíme, loučíme se s mongolsko-jabloneckou sekcí a odjíždíme do Bezinek. Cesta je to vcelku dlouhá, ale řidič nehledí na flegmatické krávy, ani na přibývající výmoly a žene vůz na hranici možností. Po tmě a za zvuku místních vypalovaček se dostanem až na opuštěnou vojenskou stanici. Běžim se zesrat a mezitím se dovoláme oficírům.

Další stránky deníku se  nedochovaly (žádné nebyly)